♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Cuando la tristeza y la alegría se funden en tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Las flores se marchitan, la lluvia cae, indefensa como el tiempo♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Lamento este cuerpo frágil, enredado en el amor y el odio♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Aún así todavía lucho con el destino♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪La nieve cae, enterrando toda la gloria♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Culpa a este destino que me fue otorgado♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Atrapado en las cadenas del amor y la causa♪
♪When the dust finally settles♪
♪Cuando el polvo finalmente se asiente♪
=Glory in Shadows=
=Gloria en las sombras=
=Episode 21=
=Episodio 21=
Jingchuan.
Jing Chuan.
Just admit your mistake to Father.
Simplemente admite tu error ante Padre.
Why? I've done nothing wrong.
¿Por qué? No he hecho nada malo.
Kneel.
Arrodillarse.
Hit him.
Golpéelo.
Hit him hard.
Golpéelo fuerte.
Father.
Padre.
Stop it, Father.
Basta, padre.
I beg you, please stop.
Te lo ruego, por favor para.
Stop hitting him.
Deja de golpearlo.
If we don't curb his arrogance now,
Si no frenamos su arrogancia ahora,
how will I manage him in the future?
¿Cómo lo manejaré en el futuro?
♪This life, like foam♪
♪Esta vida, como la espuma♪
♪The wind is bleak, leaving me alone♪
♪El viento es sombrío, dejándome solo♪
♪Drifting with nowhere to anchor♪
♪A la deriva sin ningún lugar donde anclar♪
♪Like falling crimson petals♪
♪Como pétalos carmesí cayendo♪
Get up, now.
Levantate ahora.
If you want to hit me, fine.
Si quieres pegarme, está bien.
Consider it repaying your care in raising me.
Considéralo como una recompensa por el cuidado que pusiste en criarme.
But if you dare lay a hand on Yaochu,
Pero si te atreves a ponerle una mano encima a Yaochu,
don't blame me for shattering
No me culpes por romperme
what little bond we have left.
el poco vínculo que nos queda.
You'd turn on your own father
Te volverías contra tu propio padre
for such a woman?
¿Para una mujer así?
Have you no respect for me?
¿No tienes respeto por mí?
A father's kindness breeds a son's respect.
La bondad de un padre genera el respeto de un hijo.
You once vowed to my mother,
Una vez le hiciste un juramento a mi madre,
yet soon after, you cast us aside.
Pero poco después nos dejaste de lado.
That is heartless.
Eso es despiadado.
Zhao Qingru has guarded your family for years.
Zhao Qingru ha protegido a su familia durante años.
Yet you abandoned her.
Aún así la abandonaste.
That is dishonorable.
Eso es deshonroso.
A man so cold and ungrateful as you
Un hombre tan frío y desagradecido como tú
is not worthy of being my father.
no es digno de ser mi padre
I'm not worthy?
¿No soy digno?
Li Jingchuan.
Li Jingchuan.
Do you believe I'd kill you?
¿Crees que te mataría?
With your influence,
Con tu influencia,
can you even kill me?
¿Puedes siquiera matarme?
Dear,
Estimado,
this time, I'm here for you.
Esta vez, estoy aquí para ti.
Your father hit you today
Tu padre te golpeó hoy
just to force you into casting me aside.
Sólo para obligarte a dejarme de lado.
Even if this hadn't happened,
Incluso si esto no hubiera sucedido,
he would've found a way to punish me anyway.
De todos modos habría encontrado una manera de castigarme.
I know you were shielding me.
Sé que me estabas protegiendo.
And what about you?
¿Y tú qué?
You took the lash for me.
Recibiste el látigo por mí.
It must have hurt.
Debe haber dolido.
Yes.
Sí.
My body is wounded.
Mi cuerpo está herido.
But my heart is finally healing.
Pero mi corazón finalmente se está curando.
If I hadn't met you,
Si no te hubiera conocido,
the pain in my heart
el dolor en mi corazón
might never have eased in this lifetime.
Tal vez nunca se hubiera aliviado en esta vida.
And you?
¿Y tú?
Would you tell me about the pain in your heart?
¿Podrías contarme sobre el dolor de tu corazón?
- My mother was sold into a brothel. - I feel cold.
- Mi madre fue vendida a un burdel. - Tengo frío.
That place held her captive for half her life.
Ese lugar la mantuvo cautiva durante la mitad de su vida.
She entrusted her heart to Li Hongshan.
Ella confió su corazón a Li Hongshan.
But all she received was deceit and abandonment.
Pero lo único que recibió fue engaño y abandono.
And because she was carrying me,
Y porque ella me llevaba,
she was cast out of the brothel.
La expulsaron del burdel.
My mother knew her days were numbered.
Mi madre sabía que sus días estaban contados.
She feared I'd be left alone.
Ella temía que me quedara sola.
(Li Manor) So, she brought me to Li Manor,
(Li Manor) Entonces ella me trajo a Li Manor,
begging Li Hongshan to acknowledge me.
rogándole a Li Hongshan que me reconozca.
I can no longer protect you.
Ya no puedo protegerte.
But if your father accepts you,
Pero si tu padre te acepta,
I can die
Puedo morir
without regret.
sin arrepentimiento.
No, I don't want you to die.
No, no quiero que mueras.
- For his reputation, - Please don't die.
- Por su reputación, - Por favor, no mueras.
Li Hongshan took me in.
Li Hongshan me acogió.
Our fates are so much alike.
Nuestros destinos son muy parecidos.
Still,
Aún,
though we've faced countless hardships,
Aunque hemos enfrentado innumerables dificultades,
we both found our way through.
Ambos encontramos nuestro camino.
Right?
¿Bien?
(Stability Ensures Peace)
(La estabilidad asegura la paz)
This Fragrant Concubine Treading on Snow came from Xingwan.
Esta fragante concubina pisando la nieve proviene de Xingwan.
The scent really is identical.
El olor es realmente idéntico.
Is Xingwan truly the murderer?
¿Es Xingwan realmente el asesino?
If it were Shopkeeper Liu and Qin Ruoyi,
Si fueran el comerciante Liu y Qin Ruoyi,
she does seem suspicious.
Ella parece sospechosa.
But on the day my mother died,
Pero el día que murió mi madre,
she stayed with you the whole time.
Ella se quedó contigo todo el tiempo.
When would she have had time to kill someone?
¿Cuando habría tenido tiempo de matar a alguien?
That's not right.
Eso no está bien.
She wasn't with me the whole time.
Ella no estuvo conmigo todo el tiempo.
She said she'd pick morning dew to make tea.
Dijo que recogería el rocío de la mañana para hacer té.
So she left early.
Así que ella se fue temprano.
When I arrived at Guanyin Nunnery,
Cuando llegué al Convento de las Monjas de Guanyin,
she was already there waiting.
Ella ya estaba allí esperando.
Jingchuan,
jingchuan
why join me at the nunnery
¿Por qué acompañarme al convento?
to offer prayers?
¿Ofrecer oraciones?
I had nothing else to do, so I came for a stroll.
No tenía nada más que hacer así que vine a dar un paseo.
Why didn't you bring Yaochu along?
¿Por qué no trajiste a Yaochu contigo?
I see.
Veo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You're such a fool.
Eres un tonto.
You really think I killed your mother?
¿De verdad crees que maté a tu madre?
If that's the case,
Si ese es el caso,
Xingwan would be the prime suspect.
Xingwan sería el principal sospechoso.
In this household,
En este hogar,
I keep my guard up with everyone,
Mantengo la guardia alta con todos,
except Xingwan.
excepto Xingwan.
Whenever she appeared,
Cada vez que ella aparecía,
she always made me feel
Ella siempre me hizo sentir
she was pure and kind-hearted.
Ella era pura y de buen corazón.
But if it was all just an act,
Pero si todo fue solo una actuación,
that would be truly frightening.
Eso sería realmente aterrador.
Xingwan was taken in before I returned.
Xingwan fue acogido antes de mi regreso.
Zhao Qingru had just given birth to Li Jingxu
Zhao Qingru acababa de dar a luz a Li Jingxu.
and nearly died in childbirth.
y casi murió en el parto.
She kept a young girl nearby to bring some joy,
Mantenía a una joven cerca para traer algo de alegría,
but since she wasn't a real Li,
Pero como ella no era una verdadera Li,
she was bullied everywhere she went.
La acosaban dondequiera que iba.
So, she followed me from a young age.
Entonces ella me siguió desde muy joven.
In my eyes,
En mis ojos,
she had always been timid and weak.
Ella siempre había sido tímida y débil.
Was that just a disguise?
¿Eso fue solo un disfraz?
I must've overlooked something.
Debo haber pasado algo por alto.
In such a scheming household,
En un hogar tan intrigante,
she grew up safely.
Ella creció sana y salva.
How could she be simple?
¿Cómo podría ser simple?
But she bore no grudge against my mother.
Pero ella no le guardaba rencor a mi madre.
Why would she want her dead?
¿Por qué querría verla muerta?
Why don't we just ask her?
¿Por qué no le preguntamos?
Wait.
Esperar.
Right now, our only lead is the scent.
Por ahora nuestra única pista es el olor.
If Xingwan really did it,
Si Xingwan realmente lo hizo,
she could easily claim that Concubine Tang is slandering her
Ella podría fácilmente afirmar que la Concubina Tang la está calumniando.
and refuse to admit it.
y se niegan a admitirlo.
If it wasn't her,
Si no fuera ella,
wouldn't that harm your bond as siblings?
¿Eso no dañaría vuestro vínculo como hermanos?
Besides, the Fan Scorpion Poison hasn't been found.
Además, no se ha encontrado el veneno del escorpión abanico .
Let's not alert her just yet.
No la alertemos todavía.
Then what should we do now?
Entonces ¿qué debemos hacer ahora?
Find someone
Encuentra a alguien
to follow her quietly.
para seguirla en silencio.
Let's see if she does anything suspicious
Veamos si hace algo sospechoso.
and check
y comprobar
whether she really has the Fan Scorpion Poison.
si realmente tiene el veneno del escorpión fanático.
Alright.
Está bien.
Wait.
Esperar.
General.
General.
What's inside here?
¿Qué hay aquí dentro?
This...
Este...
It's a calming potion.
Es una poción calmante.
My lady hasn't been sleeping well.
Mi señora no ha estado durmiendo bien.
So, we asked a physician to prepare it.
Entonces le pedimos a un médico que lo preparara.
Go on.
Seguir.
Yes.
Sí.
Jingchuan.
Jing Chuan.
I saw your maid take medicine out.
Vi a tu criada sacar la medicina.
Why?
¿Por qué?
Are you feeling unwell?
¿Te sientes mal?
I've been waking up suddenly at night.
Me he estado despertando de repente durante la noche.
So, I drank some calming potion.
Entonces bebí una poción calmante.
It's nothing serious.
No es nada grave.
Jingchuan,
jingchuan
has your injury healed?
¿Se ha curado tu lesión?
I was just about to visit you.
Estaba a punto de visitarte.
It's fine.
Está bien.
Jingchuan,
jingchuan
I know you don't like Father.
Sé que no te gusta papá.
But what Father said
Pero lo que dijo el padre
does make some sense.
Tiene algo de sentido.
Xingwan,
xingwan,
you should know
Deberías saberlo
Yaochu and I love each other.
Yaochu y yo nos amamos.
I'd never cast my wife aside for ambition.
Nunca dejaría a mi esposa de lado por ambición.
Jingchuan,
jingchuan
you and Yaochu are so sweet.
Tú y Yaochu son tan dulces.
My Lady!
¡Mi señora!
My Lady,
Mi señora,
the Master has asked for you.
El Maestro ha preguntado por ti.
Understood.
Comprendido.
Does he call you over every day?
¿Te llama todos los días?
Father just woke up
Papá acaba de despertarse
and was met with sudden troubles at home.
y se encontró con problemas repentinos en casa.
It's left him troubled.
Esto lo dejó preocupado.
He's asked me to speak with him often.
Me ha pedido que hable con él a menudo.
Go on then.
Adelante entonces.
What's this?
¿Qué es esto?
I followed Zhenzhu all the way.
Seguí a Zhenzhu todo el camino.
I saw her toss the leftover herbs in a hidden spot
La vi tirar las hierbas sobrantes en un lugar escondido.
and step on them to bits.
y pisotearlos hasta hacerlos pedazos.
I picked the remnants back up
Recogí los restos nuevamente.
and went to consult a physician.
y fue a consultar a un médico.
The potion turned out to be...
La poción resultó ser...
Tell us.
Cuéntanos.
It was a contraceptive potion.
Era una poción anticonceptiva.
My Lady,
Mi señora,
that potion is bad for your health.
Esa poción es mala para tu salud.
Shall I fetch the physician to examine you?
¿Debo llamar al médico para que te examine?
Do you want everyone
¿Quieres a todos?
to know about my shame?
¿Sabes de mi vergüenza?
I would never dare.
Nunca me atrevería.
Leave at once.
Salir de inmediato.
Only when pain cuts deep into the bones
Sólo cuando el dolor corta profundamente los huesos
can hatred last forever.
¿Puede el odio durar para siempre?
Why would she drink such a thing?
¿Por qué bebería algo así?
Could it be she...
¿Podría ser ella...?
This matter must never be revealed.
Este asunto nunca debe ser revelado.
Yes.
Sí.
Leave.
Dejar.
She rarely socializes with anyone.
Ella rara vez socializa con alguien.
How could that be?
¿Cómo podría ser eso?
Given the situation,
Dada la situación,
they've been in contact for quite some time.
Han estado en contacto durante bastante tiempo.
Even if she was secretly seeing someone,
Incluso si ella estaba viendo a alguien en secreto,
why would she kill someone?
¿Por qué mataría a alguien?
That depends
Eso depende
on who her lover is.
sobre quién es su amante.
(Qifang Pavilion)
(Pabellón Qifang)
These past few days,
Estos últimos días,
she hasn't reached out to anyone outside?
¿No se ha puesto en contacto con nadie de fuera?
I've been following her.
La he estado siguiendo.
I even checked everything going in and out of her room,
Incluso revisé todo lo que entraba y salía de su habitación,
but found nothing suspicious.
pero no encontró nada sospechoso.
Could it be
¿Podría ser?
that this person is inside the manor?
¿que esta persona esta dentro de la mansión?
Wait...
Esperar...
What is it?
¿Qué es?
Impossible.
Imposible.
That's absolutely impossible.
Eso es absolutamente imposible.
(Stability Ensures Peace)
(La estabilidad asegura la paz)
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪La nieve nueva cae espesa bajo los aleros♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Cubriendo la puerta del patio♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Tu mirada derrite el invierno en primavera♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Dándose la vuelta ante la multitud ilimitada♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Mirándote en ese momento fugaz♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Todas las dificultades se desvanecen en polvo a la deriva♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Un sueño tonto se vuelve serio contigo en él♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Incluso un juego fingido puede convertirse en un afecto verdadero♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Demasiados atardeceres caminé solo bajo mi paraguas♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Aun así anhelo el calor que queda en tu abrazo♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Entre miles de lámparas brillantes, ¿hay una♪
♪That waits quietly for me?♪
♪¿Que me espera en silencio?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪El tiempo muele a través de los anillos de la memoria♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Sólo tú me mantienes caliente en la larga noche♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrices dejadas por los días pasados♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Recuéstate sobre las líneas de nuestras manos juntas♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Te ofrezco un corazón sincero y verdadero♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Cruzando el patio profundo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Solo para cambiarlo por un beso tuyo♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Rezando para que nuestro cabello se vuelva gris sin arrepentimiento♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para que finalmente llegue el verdadero amor ♪